Он, однако, изумился, когда узнал, что приглашенные им родственники остались в деревне.
«Чудак был твой папа всегда», — заметил он, побрасывая кистями своего великолепного бархатного шлафрока, и вдруг,
обратясь к молодому чиновнику в благонамереннейше застегнутом вицмундире, воскликнул с озабоченным видом: 
«Чего?» Молодой человек, у которого от продолжительного молчания слиплись губы, 
приподнялся и с недоумением посмотрел на своего начальника. Но, озадачив подчиненного, 
Матвей Ильич уже не обращал на него внимания. Сановники наши вообще любят озадачивать подчиненных; 
способы, к которым они прибегают для достижения этой цели, довольно разнообразны.
Он застал Базарова в трактире, где они остановились, и долго его уговаривал пойти к губернатору.
«Нечего делать! — сказал наконец Базаров. — Взялся за гуж — не говори, что не дюж!
